Désolé !
INARIZAKI KARASUNO
Fallait le faire, pour passer dans cette posture.
En manchette, ça suffisait.
N’oublie pas que le job du passeur,
c’est d’envoyer la balle au meilleur endroit.
Et alors ?
En manchette, on a deux bras.
En passe avant, dix doigts.
Je choisis d’avoir le meilleur contrôle.
C’est ça, être un passeur.
Je suis dans une équipe avec des joueurs pareils…
Qu’est-ce qui m’a pris de jouer la sécurité ?
On ne s’intéresse pas aux services prudents.
J’étais persuadé qu’on ne m’appellerait plus…
Si la meilleure équipe mondiale jouait toujours pareil,
elle perdrait bien vite son titre.
Nous, on n’est même pas la meilleure équipe nationale,
alors à quoi bon se raccrocher au passé ?
Trouve un moyen
de défier le présent.
ANCRÉS DANS LE PRÉSENT
HAIKYÛ !!
INARIZAKI KARASUNO PITON Fais un beau service !
Défier
le présent.
Magnifique, Heisuke !
Contrairement au 2ᵉ set,
Riseki Heisuke envoie un service puissant !
Oui, trop bien !
Yes, joli !
L’entraîneur de Karasuno tente déjà de casser le rythme.
Les supporters d’Inarizaki me rappellent
le vieux à rouflaquettes.
Il acclame les matchs qu’il apprécie, sinon, il les hue.
Fin du temps mort, Riseki reprend le service.
Aura-t-il maintenu sa concentration ?
Ryû !
Trop long !
Ojiro Alan en première main après une mauvaise réception !
Un véritable missile !
Beau smash, Alan !
INARIZAKI KARASUNO
Inarizaki a rattrapé son retard en un instant !
Pas de panique… Tout ira bien. Ça va aller.
INARIZAKI KARASUNO
– Super bien joué ! – La prochaine fois, j’en marquerai 3.
Dis plutôt 10, modeste va !
À 100 %.
Il ne rigole plus, lui… Envoie !
– Kageyama ! – À gauche !
Tanaka !
Le 5 à gauche a une diago bien serrée…
mais il la maîtrise pas.
C’est une pâle copie de Bokuto.
Contré !
Tanaka Ryûnosuke était sur une belle lancée depuis le 1ᵉʳ set,
qui se termine ici !
Le terminale Ômimi lui a excellemment fermé la diagonale.
INARIZAKI KARASUNO
Alors qu’on pensait Inarizaki à la traîne,
ils prennent la tête !
La moitié de 25 points ayant été atteinte,
les équipes changent de côté.
SALLE DES PROFESSEURS
J’ai l’impression que depuis les services de Riseki,
Inarizaki a accéléré le rythme !
En plus d’être puissants,
leurs services mettent la pression en face et stimulent les coéquipiers !
Mais ils sont difficiles à réaliser.
L’équipe de Karasuno saura-t-elle arrêter l’élan d’Inarizaki ?
L’équipe d’Inarizaki est encore bien instable.
Les joueurs ont un très haut niveau,
mais ils s’engrènent mal et leur offensive se retourne contre eux.
Malgré ça, ils sont considérés
comme les plus forts challengeurs.
On voit bien pourquoi ils sont les 2ᵉ nationaux.
Il pourrait vite être dur de les arrêter.
Ça fait quoi qu’on soit 2ᵉ nationaux ? Ou 3ᵉ, je sais plus.
On s’en fiche.
C’est du passé.
Récupérez !
Le passé est révolu.
– Kageyama, termine ! – À droite !
Il s’est accumulé dans nos muscles.
Sur une passe difficile, Kageyama attaque le passeur Miya Atsumu !
Osamu !
Mais du côté d’Inarizaki,
Miya Osamu est là !
Le nº 2 au centre ?
Ou bien le pointu à gauche ?
– La question, c’est quoi faire… – … aujourd’hui !
Tendue des jumeaux en tempo zéro… Inversée !
C’est pas possible…
Incroyable !
L’attaquant Miya Osamu a fait la passe au passeur Miya Atsumu,
avec une tendue en tempo zéro !
Les jumeaux Miya sont un effrayant duo !
Que serait l’avenir ANCRÉS DANS LE PRÉSENT
si on restait dans le passé ?
C’est quoi ces malades ?
Mais c’était bas et court.
Fais pas le difficile, je suis pas passeur !
On pourrait réussir un Skylab Hurricane !
– Oui, avec toi au sol. – Rêve pas, c’est toi au sol !
– C’était particulier, n’y pensez plus ! – O.K. !
Coup de bol ou non, ça a bien espanté Karasuno.
Clair.
Ça ne vous plaît pas, hein ?
On est passés devant,
et on vous envoie une toute nouvelle attaque.
Vous voulez vite nous stopper.
Un beau point vous soulagerait, là,
et ça relèverait votre moral.
Vous êtes déterminés à réussir vos attaques,
et nous…
à les contrer.
Ça ne passe pas !
Le pointu Azumane a été contré !
J’ai l’impression que l’équipe orange INARIZAKI
KARASUNO va finir par perdre.
Je suis allé trop loin !
Il a touché le filet. C’est une chance,
mais c’est bien Karasuno qui a été plus touché moralement.
Bon sang… Je ne faisais plus attention aux supporters,
et maintenant, je ne vois qu’eux.
– Défonce-les, Shôyô ! – Ouais !
Hinata, le central de Karasuno, revient à l’avant.
Il marque lui-même beaucoup,
mais est aussi un feinteur remarquable,
peut-être pourront-ils remonter.
Fais quelque chose, Hinata… Trouve une solution…
Asahi !
– Récupérez ! – Tanaka !
Défense perturbée…
mais Ojiro Alan en puissance !
Tanaka !
Devant !
Le bloc d’Inarizaki devient de plus en plus efficace.
Kageyama.
Je veux bien mettre ma fierté de côté…
Hinata !
Génial !
Beau smash !
Kageyama au service ! Karasuno a besoin de points.
Le 9 et son service puissant,
trois attaquants à l’avant dont le 10.
C’est la pire rotation.
Elle revient !
Vu que cette rotation est la plus relou,
on va pas y rester !
Trop longue !
Une seconde main !
Tu marqueras pas !
Parfait !
Pourquoi on a pas le point ?
Faute de pénétration.
Hinata et Tanaka pensaient bloquer une seconde main,
mais en fait, Miya Atsumu allait faire une passe.
Toucher la balle dans le camp adverse est une faute.
Il les a poussés à la faute.
Les meilleurs au filet, ce sont ni les plus grands ni les centraux.
C’est le territoire des passeurs, pas vrai ?
INARIZAKI KARASUNO
Et avec ça,
on en revient au puissant serveur Miya Atsumu !
Karasuno arrivera à l’arrêter ?
L’amorti est reparti direct chez Inarizaki !
Karasuno s’en est tiré de justesse !
L’équipe orange semble avoir du mal à suivre… Ouais…
Donne tout, Tsukishima !
Eh merde…
Le passeur est à l’arrière, ils peuvent refaire la tendue des jumeaux.
Le bloc va être capital !
Bonne réception ! Miya Atsumu va passer à qui ?
Ginjima de la gauche !
Oui !
Mais Tsukishima, le mur de Karasuno, l’a bloqué !
– On recommence ! – J’ai !
Osamu !
Nouvelle passe de Miya Atsumu sur la première touche !
T’abuses…
Tsukishima est en effervescence !
Miya Osamu prêt à attaquer !
Quoi ?
Miya Osamu passe sur une balle qui lui a été passée !
Il a dupé le bloc de Karasuno !
L’ordure… Pour une trois mètres…
avec Ojiro Alan !
C’est très rare, mais parfois, lors de longs matchs
où les situations douloureuses s’enchaînent,
des actions de ce type peuvent arriver.
Le genre qui redonne courage et confiance
en y repensant plus tard.
Comme si, en escaladant un relief escarpé,
on tombait sur un point d’appui laissé par quelqu’un.
Ça ne tient pas du miracle, et ça peut être 1 fois sur 100
ou même 1 fois sur 1 000,
mais c’est un point impeccablement placé.
Et en tirant parti de cette occasion rare,
on peut grimper vers le sommet.
Je n’aurais jamais cru te dire ça un jour.
Belle réception.
Je prends de l’avance.
Ne sois pas trop impatient.
Et ne sous-estime pas le poste de ramasseur.
Sans le passeur nommé Kageyama,
je ne te trouve aucun intérêt.
Pour aller loin, il faut commencer près.
Dans ce cas, qu’est-ce que tu fais ?
HAIKYÛ !!
La passe est un peu basse.
Il a peu d’élan.
Le bloc est sur sa ligne.
En l’absence du libéro, ce smash puissant a été parfaitement amorti
par le central Hinata Shôyô !
SALLE DES PROFESSEURS
Superbe défense !
On pourrait facilement dire que c’est un coup de chance,
et c’est peut-être le cas dans une certaine mesure,
mais qu’est-ce qu’un coup de chance ?
Ses mouvements
ont tous semblé parfaitement réfléchis.
Au moment du contact,
il a absorbé la puissance avec son corps entier,
pour renvoyer une balle légère et parf…
Non, je refuse de le dire à nouveau !
Contre-attaquez !
Allez, marquez !
Attaque synchronisée
complète !
Ce n’est qu’un point, mais il aura un grand impact.
Il peut faire tourner le vent !
Défendez !
Rattrapez ça !
Gin !
Trois au contre !
Superbe block out !
Comment il trace autant ?
Kageyama !
Joli !
C’est amorti !
Sauront-ils récupérer ? Oui, c’est fait !
– Reculez ! – On continue !
C’est pas vrai…
Ce n’était pas un 2ᵉ point ni même une balle de match.
Et pourtant,
c’était un point suffisamment important pour briser nos adversaires.
Quand le moral est bas,
toute la fatigue accumulée commence à peser.
Takeda.
INARIZAKI KARASUNO Ces échanges étaient glorieux,
mais la déesse de la victoire semble favoriser Inarizaki !
Même si c’était de justesse,
leurs deux grosses attaques ont été amorties…
– Ils y étaient presque. – Oui.
Je veux pas perdre.
On perdra pas.
Ça finira pas ici.
– On va pas… – Tu l’as vue ?
La réception que j’ai faite ?
Non.
Gros mytho !
Je t’ai entendu me dire qu’elle était belle !
La prochaine, t’as intérêt à bien regarder !
« J’ai mal. »
« Je voudrais que ça s’arrête. »
Au moment où il pense cela, il avance.
C’est comme manger.
Hein ? Qu’est-ce qui te prend ?
Tu parles que de bouffe depuis tout à l’heure.
Après t’être pété le bide de grillades,
ça t’arrive pas de te dire que t’en mangeras plus pendant un moment,
mais d’en avoir encore envie le lendemain ?
Non, après une grillade, j’ai envie de curry ou de sushis.
On mange plusieurs fois par jour, mais on a toujours faim,
et à chaque fois, c’est un bonheur de manger.
Même après des années, ce plaisir ne faiblit pas.
C’est vrai que toi, quand tu manges, t’as l’air heureux d’être en vie.
Que ce soit du riz froid ou des nouilles trop cuites.
Ce petit me rappelle ça.
Pour lui, le volley,
c’est comme manger.
Tu sais, Tsum…
Quand tu as faim et que tu manges une bouchée…
tu en veux encore plus.
Ouais, ça, je comprends.
Et quand on voit quelqu’un se régaler…
ça donne les crocs à tout le monde autour.
NAISSANCE D’UN ROI SILENCIEUX
Prochain épisode : « Naissance d’un roi silencieux ».